---
layout: post
title: WSL で最新の Vim をビルド
tags: wsl vim
---

Windows10 Fall Creators Update の WSL でインストールされる Ubuntu のバージョンは 16.04 です。そして apt でインストールできる Vim のバージョンは 7.4 です。

```bash
$ cat /etc/lsb-release
DISTRIB_ID=Ubuntu
DISTRIB_RELEASE=16.04
DISTRIB_CODENAME=xenial
DISTRIB_DESCRIPTION="Ubuntu 16.04.3 LTS"

$ apt show vim
Package: vim
Version: 2:7.4.1689-3ubuntu1.2
(略)
```

Vim の現時点で最新のメジャーバージョンは8なのでビルドしてみます。[^1]

[^1]: Ubuntu 自体をアップグレードしても良いんですが色々不安定になると嫌なので。

# ビルドに必要なパッケージをインストール

`python3-dev` も入れていますが実際はお好みでどうぞ。`lua` とかも入れとくと良いかもしれません。

```
$ sudo apt install libncurses5-dev build-essential python3-dev
```

また、[INSTALL](https://github.com/vim/vim/blob/master/src/INSTALL) にはマルチバイトを有効にしたければロケールをちゃんとしておいた方が良さそうなことが書いてあります。`LANG=ja_JP.UTF-8` で使いたいので日本語ロケールも入れておきます。

```
$ sudo apt install language-pack-ja
$ sudo locale-gen
```

# クローンしてビルド

以下では HEAD をビルドしていますが、タグが付いたバージョンをビルドしたほうが安定していると思います。

また、マウスサポートが欲しい場合は `--disable-sysmouse` と `--disable-gpm` を外せばいいと思います。たぶん。

```bash
$ git clone https://github.com/vim/vim.git
$ cd vim
$ ./configure --with-features=huge \
            --enable-fail-if-missing \
            --enable-gui=no \
            --without-x \
            --disable-sysmouse \
            --disable-gpm \
            --enable-python3interp \
            --enable-cscope \
            --enable-multibyte
$ make
```

ビルドした Vim は `src/vim` に出力されます。

```bash
$ src/vim --version
VIM - Vi IMproved 8.0 (2016 Sep 12, compiled Jan 16 2018 03:05:29)
Included patches: 1-1428
(略)
```

`sudo make install` して完了です。

